# Инструкция для разработчиков проекта comnetx

## Работа с репозитарием проекта

### Структура проекта
Разработка проекта ведётся в целом в соответствии с [Git branching model](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/).

### Главные ветки проекта

Проект поддерживает две главные ветки

* `master` - ветка только для релизных версий
* `develop` - основная ветка разработки

Обязательным требованиями для влива в эти ветки является успешное прохождение тестирования и code review. Влив в ветку `master` разрешён только руководителям проекта.

### Рабочие ветки проекта

Рабочие ветки создаются только из ветки `develop` и любых других рабочих веток. Слияние рабочих веток разрешено только с веткой `develop` и любой другой рабочей веткой.

#### Создание рабочей ветки:

```bash
$ git checkout -b workbranch develop
```

#### Слияние рабочей ветки с веткой разработки:

Слияние следует производить с опцией `--no-ff`.

```bash
$ git checkout develop
$ git merge --no-ff workbranch
```

### Система тестирования

Тестирование проекта осуществляется с помощью [pytest](https://docs.pytest.org/en/7.3.x/). Вливы в ветки `master` и `develop` допускаются только после успешного прохождения всех тестов. Вливы в локальные ветки пользователей допустимы без прохождения обязательного тестирования.

Запуск тестирования в каталоге проекта:
```bash
$ pytest
```

Все тесты проекта хранятся в каталоге `tests` в корне проекта. При реализации нового функционала в каталог `tests` в обязательном порядке должны быть добавлены новые тесты, затрагивающие этот функционал.

### Сode review

Сode review оформляется через систему pull requests на одного из руководителей проекта либо ответственного за code review. Пока не определены требования к написанию кода проекта, в code review проверяется наличие и понятность комментариев к коду.

Ответственный за code review: [Grigoriy Bokov](https://github.com/BokovGrigoriy).
